Subtitle Provide by dramacool.in Translator [Admin.@YNG]
Terjemahan disediakan oleh dramacool.in Penerjemah [Admin.@YNG]
♪Passing by where leaves fall and flowers fade♪
♪Melewati tempat daun-daun berguguran dan bunga-bunga layu♪
♪Chancing upon shooting stars and northern lights♪
♪Menemukan bintang jatuh dan cahaya utara♪
♪At this moment, I borrow the wind♪
♪Saat ini, aku meminjam angin♪
♪To set sail for distant seas♪
♪Untuk berlayar ke lautan yang jauh♪
♪Rumors swirl close to my ears♪
♪Rumor beredar dekat di telingaku♪
♪Some laugh and say my dreams are wild♪
♪Ada yang tertawa dan mengatakan mimpiku liar♪
♪Yet I will not change my original aspiration♪
♪Namun aku tidak akan mengubah aspirasi awalku♪
♪Even if it means running into a wall♪
♪Bahkan jika itu berarti menabrak tembok♪
♪I know the road to growing up brings pain♪
♪Aku tahu jalan menuju kedewasaan membawa rasa sakit♪
♪Still, I hold fast to the dream I cherish♪
♪Tetap saja, aku berpegang teguh pada mimpi yang aku hargai♪
♪Never have I thought to yield♪
♪Tak pernah terpikir olehku untuk menyerah♪
♪Youth is meant to stand against the world♪
♪Pemuda ditakdirkan untuk melawan dunia♪
♪I've always longed♪
♪Aku selalu merindukan♪
♪To stand upon the highest peak♪
♪Berdiri di puncak tertinggi♪
♪I've always wished♪
♪Aku selalu berharap♪
♪To cross a river wide and deep♪
♪Menyeberangi sungai yang lebar dan dalam♪
♪In darkness, look up to see the sky turn clear♪
♪Dalam kegelapan, lihatlah ke atas untuk melihat langit menjadi cerah♪
♪Unyielding♪
♪Tak kenal menyerah♪
♪The butterfly reborn from its cocoon must fly♪
♪Kupu-kupu yang terlahir kembali dari kepompongnya harus terbang♪
♪Like bamboo breaking forth, I chase dreams through hardship♪
♪Seperti bambu yang mulai tumbuh, aku mengejar mimpi melalui kesulitan♪
♪Return to me, my dream♪
♪Kembalilah padaku, mimpiku♪
♪Unyielding♪
♪Tak kenal menyerah♪
♪My pure heart stays the same♪
♪Hatiku yang murni tetap sama♪
♪You must face the wind♪
♪Kamu harus menghadapi angin♪
♪And go where your heart leads♪
♪Dan pergilah ke mana hatimu menuntun♪
♪Embrace the moonlight that belongs to you♪
♪Rangkul cahaya bulan yang menjadi milikmu♪
♪In the dark♪
♪Dalam kegelapan♪
=Voyage to Haihun, Season 1=
=Pelayaran ke Haihun, Musim 1=
=Episode 3=
=Episode 3=
Soon, the Duke will be able to go
Segera, Duke akan bisa pergi
to Chang'an with full honor.
ke Chang'an dengan penuh kehormatan.
Why is that?
Mengapa demikian?
(Because I know the history, you fool.)
(Karena aku tahu sejarahnya, bodoh.)
This is the Mandate of Heaven.
Inilah Amanat Surga.
I can only tell the Duke.
Saya hanya bisa mengatakannya pada Duke.
Just handle the equine administration
Cukup tangani administrasi kuda
and lift the Duke's confinement.
dan mencabut hukuman penjara terhadap Duke.
What else is there to fear?
Apa lagi yang perlu ditakutkan?
But
Tetapi
if you fail to do so,
jika Anda gagal melakukannya,
we'll all lose our heads.
kita semua akan kehilangan akal.
(Trying to scare me?)
(Mencoba menakutiku?)
(Huh.)
(Hah.)
Alright.
Baiklah.
I have one condition.
Saya punya satu syarat.
Speak.
Berbicara.
Once it is settled,
Setelah itu diselesaikan,
I must see the Duke immediately.
Saya harus menemui Duke segera.
Deal.
Kesepakatan.
(So gullible.)
(Sangat mudah tertipu.)
After you.
Setelah kamu.
(Unfamiliar face.)
(Wajah yang tidak dikenal.)
(Easily swayed.)
(Mudah terpengaruh.)
(Not bad at all.)
(Tidak buruk sama sekali.)
(A fine stand-in.)
(Pengganti yang bagus.)
(I'll leave the city)
(Aku akan meninggalkan kota itu)
(very soon.)
(segera.)
That's it?
Itu saja?
Ow! Be gentle.
Aduh! Bersikaplah lembut.
Does that hurt?
Apakah itu menyakitkan?
Ouch.
Aduh.
Hey, go easy.
Hei, santai saja.
That hurts, too?
Itu juga sakit?
Physician Li is great.
Dokter Li hebat.
He's also Li Qi's father.
Dia juga ayah Li Qi.
You should trust him.
Anda harus percaya padanya.
Thanks.
Terima kasih.
Is Wang Heng badly hurt?
Apakah Wang Heng terluka parah?
(Li Zhong) He landed hard on his rear
(Li Zhong) Dia mendarat keras di punggungnya
and bumped his eye.
dan matanya terbentur.
No injury to the bones.
Tidak ada cedera pada tulang.
Nothing serious.
Tidak serius.
Then I'll leave him in your hands.
Kalau begitu, aku serahkan dia pada tanganmu.
Alright, I'll take my leave.
Baiklah, saya permisi dulu.
(I must have the Immortal)
(Aku harus memiliki yang Abadi)
(learn to ride,)
(belajar mengendarai sepeda)
(or my whole plan falls apart.)
(atau seluruh rencanaku berantakan.)
Let me be straight with you.
Biarkan saya jujur ​​pada Anda.
Once the horse affairs are settled,
Setelah urusan kuda diselesaikan,
Lord Gong will have the Duke race with the people.
Tuan Gong akan menyuruh sang Adipati berlomba dengan rakyat.
As the event host, I'll arrange for you to join the match.
Sebagai tuan rumah acara, saya akan mengatur agar Anda bergabung dalam pertandingan.
Then you'll get to compete with him.
Maka Anda akan bisa bersaing dengannya.
Really?
Benar-benar?
Of course, I'll take care of it.
Tentu saja, saya akan mengurusnya.
But you must also give it your all.
Namun Anda juga harus memberikan segalanya.
At least, you need to know how to ride a horse.
Setidaknya, Anda perlu tahu cara menunggang kuda.
(To meet Liu He,)
(Untuk bertemu Liu He,)
(just tolerate this fool for now.)
(toleransi saja sama si bodoh ini untuk saat ini.)
Step aside.
Menyingkir.
I'll practice.
Saya akan berlatih.
(Done.)
(Selesai.)
(Next, I must persuade Lord Gong)
(Selanjutnya, saya harus membujuk Tuan Gong)
(to agree to the horse race outside the city.)
(untuk menyetujui pacuan kuda di luar kota.)
(Let me try the method the Immortal taught me.)
(Biarkan aku mencoba metode yang diajarkan Sang Abadi kepadaku.)
(Watch me.)
(Lihat aku.)
Lord Gong, Chancellor.
Lord Gong, Kanselir.
Duke.
Duke.
I've invited both the Chancellor and the Governor here.
Saya telah mengundang Kanselir dan Gubernur ke sini.
Do we need manpower or money?
Apakah kita butuh tenaga kerja atau uang?
Let's hear it.
Mari kita dengarkan.
(Chancellor of Changyi, An Le) What's your plan?
(Kanselir Changyi, An Le) Apa rencana Anda?
A horse race outside the city.
Pacuan kuda di luar kota.
Horse racing.
Balap kuda.
To seek amusement?
Untuk mencari hiburan?
That is not so.
Itu tidak benar.
If I delight in music here,
Jika saya senang dengan musik di sini,
the people will hear my bells and drums
orang-orang akan mendengar lonceng dan genderangku
and the sound of flutes and pipes.
dan suara seruling dan pipa.
They'll beam with joy and tell each other
Mereka akan berseri-seri karena kegembiraan dan saling bercerita satu sama lain
that I must be free from illness;
bahwa saya harus bebas dari penyakit;
otherwise, I couldn't have made music.
jika tidak, saya tidak dapat membuat musik.
When I go on a hunt, the people will hear my chariots
Ketika aku pergi berburu, orang-orang akan mendengar kereta perangku
and see my banners.
dan melihat spanduk saya.
They'll beam with joy and tell each other
Mereka akan berseri-seri karena kegembiraan dan saling bercerita satu sama lain
that I must be free from illness.
bahwa saya harus bebas dari penyakit.
The reason is simple.
Alasannya sederhana.
It's to share my joy with the people.
Tujuannya adalah untuk berbagi kegembiraanku dengan orang lain.
If I rejoice with the people,
Jika aku bersukacita bersama orang-orang,
that is what makes me a true duke.
itulah yang membuatku menjadi adipati sejati.
I believe
aku percaya
the equine administration
administrasi kuda
should be more than just raising and trading horses.
harus lebih dari sekedar memelihara dan memperdagangkan kuda.
The equine administration
Administrasi kuda
should also win the hearts of the people.
juga harus memenangkan hati rakyat.
Rejoice with the people.
Bergembiralah bersama orang-orang.
It's to make them feel happy
Itu untuk membuat mereka merasa bahagia
and passionate about the administration.
dan bersemangat dalam administrasi.
Wouldn't that be a fine thing?
Bukankah itu hal yang baik?
Once people have passion,
Ketika orang memiliki gairah,
the equine administration will surely work.
administrasi kuda pasti akan berhasil.
For this horse racing event,
Untuk acara balap kuda ini,
we must rally all of Changyi
kita harus menggalang seluruh warga Changyi
from the officials to the people
dari pejabat hingga masyarakat
and also
dan juga
count on the Chancellor's support.
mengandalkan dukungan Kanselir.
Very well.
Baiklah.
If the equine administration prospers,
Jika pengelolaan kuda berhasil,
it'll surely be a grand event for Changyi.
Ini pasti akan menjadi peristiwa besar bagi Changyi.
I've brought the official seal.
Saya sudah membawa stempel resminya.
If you want to issue a decree,
Jika Anda ingin mengeluarkan dekrit,
just go ahead and do it.
teruskan saja dan lakukan.
What do you think, Lord Gong?
Bagaimana menurut Anda, Tuan Gong?
I have one condition.
Saya punya satu syarat.
You must set the equine administration in order within the city.
Anda harus mengatur administrasi kuda di dalam kota.
As for the horse racing outside,
Adapun balap kuda di luar,
I will make sure everything is arranged.
Saya akan memastikan semuanya diatur.
- (Half done.) - Good plan.
- (Setengah selesai.) - Rencana bagus.
(Regardless of the equine administration,)
(Terlepas dari administrasi kuda,)
(this stand-in)
(pengganti ini)
(must first learn how to ride a horse.)
(harus belajar menunggang kuda terlebih dahulu.)
Left.
Kiri.
Right.
Benar.
You should've pulled.
Kamu seharusnya menariknya.
Put some feelings into it.
Masukkan beberapa perasaan ke dalamnya.
Yes, feelings.
Ya, perasaan.
Good.
Bagus.
Be good.
Bersikaplah baik.
Mm, good.
Mm, bagus.
That's right.
Itu benar.
See? There are feelings.
Lihat? Ada perasaan.
Get up.
Bangun.
If you can't overcome even this small hurdle,
Jika Anda tidak dapat mengatasi rintangan kecil ini,
how will you face the Duke?
bagaimana kamu akan menghadapi Duke?
Another ten laps.
Sepuluh putaran lagi.
(Qingge Tavern) I've pondered.
(Qingge Tavern) Saya sudah merenung.
To make it work,
Untuk membuatnya berhasil,
we have to earn through horse breeding.
Kita harus mendapatkan penghasilan melalui peternakan kuda.
But these days, few in Changyi keep horses.
Namun saat ini, hanya sedikit orang di Changyi yang memelihara kuda.
How can we revive the horse-rearing custom?
Bagaimana kita dapat menghidupkan kembali tradisi beternak kuda?
Our land just isn't fit for it.
Tanah kami tidak cocok untuk itu.
Exactly.
Tepat.
Don't any of you have a good idea?
Tidak adakah di antara kalian yang punya ide bagus?
I do.
Saya bersedia.
Say it.
Katakan.
Since ancient times,
Sejak jaman dahulu kala,
it's always been breeding many from a few.
Itu selalu menghasilkan banyak dari sedikit.
Yes, that makes sense.
Ya, itu masuk akal.
Why not borrow all the city's horses from the people?
Mengapa tidak meminjam semua kuda kota dari masyarakat?
We can gather them together in one place,
Kita bisa mengumpulkan mereka di satu tempat,
keep the stallions and mares together,
menjaga kuda jantan dan kuda betina tetap bersama,
and let them breed foals.
dan biarkan mereka mengembangbiakkan anak kuda.
When the foals grow up,
Ketika anak kuda tumbuh dewasa,
they'll be worth a fortune.
Mereka akan bernilai sangat besar.
Naturally, people will want to raise them.
Tentu saja orang ingin membesarkannya.
That's a fine plan.
Itu rencana yang bagus.
I have another idea.
Saya punya ide lain.
Go on.
Berlangsung.
We could open a few horse meat diners.
Kita bisa membuka beberapa restoran daging kuda.
With so many coming to eat,
Dengan begitu banyak orang yang datang untuk makan,
people would surely raise more horses.
Orang-orang pasti akan memelihara lebih banyak kuda.
Mm.
Mm.
Where would the horses
Dimana kuda-kudanya?
for the diner come from?
dari mana restoran itu berasal?
Naturally,
Tentu saja,
from Bushi's horse ranch.
dari peternakan kuda Bushi.
Everything
Semuanya
links together.
saling terhubung.
A truly brilliant plan.
Sebuah rencana yang sungguh brilian.
Well, I have one, too.
Baiklah, saya juga punya satu.
Shut up.
Diam.
Ha ha ha.
Ha ha ha ha.
Well, in just a short while,
Baiklah, dalam waktu singkat,
you've come up with so many good ideas.
Anda telah mengemukakan begitu banyak ide bagus.
Here in Changyi,
Di sini, di Changyi,
we truly have no shortage of talent.
kita benar-benar tidak kekurangan bakat.
Our equine future
Masa depan kuda kita
is right within reach.
berada dalam jangkauan.
It's all thanks to your fine teaching.
Itu semua berkat pengajaranmu yang bagus.
Hold on.
Tunggu.
It seems you've long been ready for horse affairs.
Tampaknya Anda sudah lama siap untuk urusan kuda.
But I only know
Tapi aku hanya tahu
how to toil in the horse ranch.
cara bekerja keras di peternakan kuda.
So, gentlemen,
Jadi, Tuan-tuan,
would you answer a few questions?
Bisakah Anda menjawab beberapa pertanyaan?
Heng, ask away.
Heng, tanya saja.
- Bushi. - Mm.
- Bushi. - Mm.
How long does it take for a foal to grow up?
Berapa lama waktu yang dibutuhkan anak kuda untuk tumbuh dewasa?
One year of feeding.
Satu tahun pemberian makan.
- One year to mature. - Two years.
- Satu tahun untuk matang. - Dua tahun.
Can the Duke wait?
Bisakah Duke menunggu?
What if the foal dies?
Bagaimana jika anak kuda itu mati?
All these horses are borrowed from the people.
Semua kuda ini dipinjam dari masyarakat.
If the people have no horses
Jika orang tidak memiliki kuda
to use,
untuk menggunakan,
what are they supposed to do?
apa yang seharusnya mereka lakukan?
Zhang Sheng.
Zhang Sheng.
His horses can't be relied upon.
Kudanya tidak dapat diandalkan.
What will happen to your diner?
Apa yang akan terjadi pada restoran Anda?
You can't do this.
Anda tidak dapat melakukan ini.
Then...
Kemudian...
What about buying from another county?
Bagaimana dengan membeli dari negara lain?
Horses are so costly.
Kuda sangat mahal harganya.
- Who'll cover - Quiet.
- Siapa yang akan menutupi - Diam.
the cost every year, you or the people?
biaya tiap tahun, anda atau masyarakat?
You didn't consider the cost,
Anda tidak mempertimbangkan biayanya,
the time needed,
waktu yang dibutuhkan,
or the risks.
atau risikonya.
You're quite something.
Kamu sungguh hebat.
Alas.
Sayang.
Lady Qingge.
Nyonya Qingge.
You said in your land,
Kamu bilang di tanahmu,
everyone knows how to ride?
semua orang tahu cara mengendarai?
Yes, in our land,
Ya, di tanah kami,
riding is a skill everyone must have.
Berkendara adalah keterampilan yang harus dimiliki setiap orang.
(Got it.)
(Mengerti.)
Heng, do you have a clever plan?
Heng, apakah kamu punya rencana yang cerdas?
It's time
Sudah waktunya
to show you, people of the Han,
untuk menunjukkan kepada kalian, orang-orang Han,
a taste of true economics.
sedikit gambaran ekonomi sesungguhnya.
(Changyi)
(Changyi)
Come and see!
Ayo datang dan lihat!
Changyi Riders Racing with the Wind.
Pengendara Changyi Berpacu dengan Angin.
Make way, make way!
Beri jalan, beri jalan!
The Grand Horse Race
Balapan Kuda Besar
is coming!
akan datang!
Do we need such a grand scene?
Apakah kita butuh pemandangan semegah itu?
Of course.
Tentu saja.
The aim of the administration is to make a profit.
Tujuan administrasi adalah mencari keuntungan.
It doesn't necessarily mean raising horses.
Itu tidak berarti harus beternak kuda.
It could be an event instead.
Itu bisa jadi sebuah acara.
For any event, early publicity is vital.
Untuk acara apa pun, publisitas awal sangatlah penting.
Publicity brings topics.
Publisitas menghadirkan topik.
Topics spark conversation.
Topik memicu percakapan.
(Grand Horse Race) Conversation
(Pacuan Kuda Besar) Percakapan
leads to trending searches.
mengarah ke penelusuran yang sedang tren.
Trending searches?
Pencarian yang sedang tren?
(Changyi Li) It means money on the way.
(Changyi Li) Artinya uang sedang dalam perjalanan.
Right now,
Sekarang,
the win or loss in racing speed doesn't matter.
menang atau kalah dalam balap kecepatan tidak menjadi masalah.
People serve the horses.
Orang-orang melayani kuda.
The rider is what truly matters.
Yang terpenting adalah pengendaranya.
Voting decides whether a rider can compete.
Pemungutan suara memutuskan apakah seorang pengendara dapat berkompetisi.
(No.1 Horse, Odds)
(Kuda No.1, Peluang)
A competitor's fate lies
Nasib seorang pesaing terletak
in patrons' hands.
di tangan para pelanggan.
(Jia, Yi, Bing, Ding) Fate is precious.
(Jia, Yi, Bing, Ding) Nasib sangat berharga.
Come on.
Ayo.
Get ready for tonight's carnival.
Bersiaplah untuk karnaval malam ini.
Dear villagers,
Warga desa yang terhormat,
gather around!
berkumpul!
I have an announcement to make.
Saya punya pengumuman yang harus disampaikan.
The Changyi Equestrian Festival
Festival Berkuda Changyi
will officially
akan secara resmi
open its grand curtain
membuka tirai besarnya
at sunset
saat matahari terbenam
on Water Street of the Western Market.
di Water Street, Western Market.
Great.
Besar.
Good.
Bagus.
I understand now.
Sekarang saya mengerti.
Fate
Takdir
is money.
adalah uang.
No.
TIDAK.
Fate
Takdir
is a sense
adalah sebuah rasa
of control.
kontrol.
Do you really think
Apakah kamu benar-benar berpikir?
this will work?
apakah ini akan berhasil?
You'll know
Kamu akan tahu
the answer tonight.
jawabannya malam ini.
Was that performance exciting?
Apakah pertunjukan itu menarik?
Yeah.
Ya.
Good, good.
Bagus, bagus.
Let's welcome our next group.
Mari kita sambut kelompok kita berikutnya.
Alright.
Baiklah.
Alright, first,
Baiklah, pertama,
please introduce yourselves.
Silakan perkenalkan diri Anda.
A warm welcome!
Selamat datang yang hangat!
Alright.
Baiklah.
I am Xu Pingjun, the Geng contestant.
Saya Xu Pingjun, kontestan Geng.
(Chou, Geng) I'm from Changyi.
(Chou, Geng) Saya dari Changyi.
Alright.
Baiklah.
I am Du Ruofeng, the Chou contestant.
Saya Du Ruofeng, kontestan Chou.
I come from Huling.
Saya berasal dari Huling.
Great.
Besar.
Now, please present
Sekarang, mohon hadirkan
your talent performance for us.
penampilan bakat Anda untuk kami.
Great.
Besar.
Let me break the wood
Biarkan aku memecahkan kayunya
with my iron palm.
dengan telapak tangan besiku.
Great.
Besar.
Come on.
Ayo.
Bravo, bravo!
Bagus sekali, bagus sekali!
That was incredible.
Itu luar biasa.
Alright, come on.
Baiklah, ayo.
Let's welcome our next contestant.
Mari kita sambut kontestan berikutnya.
Alright.
Baiklah.
For everyone here,
Untuk semua orang di sini,
I'll perform a piece
Aku akan membawakan sebuah karya
of Western Regions dance.
tarian Daerah Barat.
Alright.
Baiklah.
Du Ruofeng, we'll go wild with you!
Du Ruofeng, kami akan menjadi liar bersamamu!
Changyi even has such a man?
Changyi bahkan punya pria seperti itu?
Ruofeng.
Ruofeng.
I'm cheering for you!
Aku mendukungmu!
Great!
Besar!
I know your kindness
Aku tahu kebaikanmu
is truly hard to refuse today.
sungguh sulit untuk ditolak hari ini.
But I ask everyone here
Tapi saya meminta semua orang di sini
to calm your restless hearts
untuk menenangkan hatimu yang gelisah
and steady your trembling hands,
dan menenangkan tanganmu yang gemetar,
and let us together look forward
dan mari kita bersama-sama menantikannya
to the contestants'
untuk para kontestan
wonderful performances.
penampilan yang luar biasa.
Great.
Besar.
(Qingge Tavern) Once everyone likes horses,
(Qingge Tavern) Dulu semua orang menyukai kuda,
the price of horses will naturally rise.
harga kuda secara alami akan naik.
By then,
Pada saat itu,
everyone will cherish horses
semua orang akan menghargai kuda
and raise horses.
dan beternak kuda.
If we make a profit,
Jika kita mendapat keuntungan,
we can even bring top-quality stallions
kami bahkan bisa membawa kuda jantan berkualitas tinggi
from the Western Regions
dari Wilayah Barat
to improve our local breed.
untuk meningkatkan kualitas keturunan lokal kita.
Mm.
Mm.
Heng makes good sense.
Heng masuk akal.
Only the wealthy and noble come here.
Hanya orang kaya dan bangsawan yang datang ke sini.
You only earn
Anda hanya mendapatkan
from the wealthy
dari orang kaya
and not from the people, huh?
dan bukan dari rakyat ya?
Brilliant.
Cemerlang.
We'll see if it's brilliant later.
Kita lihat nanti apakah itu brilian.
Right now, I just want
Saat ini, aku hanya ingin
to free the Duke.
untuk membebaskan Duke.
Now, let's welcome Lady Qingge to perform for us.
Sekarang, mari kita sambut Lady Qingge untuk tampil di hadapan kita.
Great.
Besar.
Alas.
Sayang.
It makes me want to give the girls two Carnival Gifts.
Itu membuat saya ingin memberikan dua Hadiah Karnaval kepada gadis-gadis itu.
Just two?
Hanya dua?
I'd say at least ten.
Saya katakan sedikitnya sepuluh.
That'd better suit your noble status.
Itu lebih sesuai dengan status bangsawanmu.
Hey.
Hai.
You're actually going for it?
Kamu benar-benar akan melakukannya?
Then make it at least 20.
Kalau begitu, jadikan minimal 20.
Great, great.
Bagus, bagus.
Please give me your support.
Tolong berikan saya dukungan Anda.
Sure, sure.
Tentu, tentu.
Alright, everyone.
Baiklah, semuanya.
Both ladies have finished their performances.
Kedua wanita itu telah menyelesaikan pertunjukan mereka.
I think
Menurut saya
it's time for everyone
saatnya untuk semua orang
to cast their votes.
untuk memberikan suara mereka.
Yes, cast our votes!
Ya, gunakan hak pilih kita!
Cast our votes!
Berikan suara kita!
Top Patron,
Pelindung Utama,
where are the ten Carnival Gifts you promised?
mana sepuluh Hadiah Karnaval yang Anda janjikan?
No rush.
Tidak terburu-buru.
I'll send Lady Miaomiao three Triple Sixes.
Saya akan mengirim tiga Triple Six kepada Lady Miaomiao.
(Triple Sixes) Thanks for the three Triple Sixes.
(Triple Sixes) Terima kasih untuk tiga Triple Sixes.
Good for Mr. Liu.
Bagus untuk Tuan Liu.
Lady Qingge
Nyonya Qingge
seems to be falling far behind.
tampaknya tertinggal jauh.
I believe right now,
Saya percaya saat ini,
Lady Qingge should also have her Top Patron.
Lady Qingge juga harus memiliki Pelindung Utamanya.
Don't you all agree?
Bukankah kalian semua setuju?
Yes!
Ya!
That's right!
Itu benar!
Defend the championship!
Pertahankan kejuaraan!
If you haven't voted for Miaomiao, come on now.
Jika Anda belum memilih Miaomiao, ayo sekarang.
20 Carnival Gifts for Qingge.
20 Hadiah Karnaval untuk Qingge.
20 Carnival Gifts.
20 Hadiah Karnaval.
Great, great.
Bagus, bagus.
(Carnival Gift)
(Hadiah Karnaval) Hebat, hebat.
It's for Lady Qingge, the Chen contestant.
Ini untuk Lady Qingge, kontestan Chen.
Everyone,
Setiap orang,
I declare:
Saya nyatakan:
Lady Qingge
Nyonya Qingge
has claimed the top spot.
telah mengklaim posisi teratas.
She earns a place in the preliminary horse race.
Dia mendapat tempat di pacuan kuda pendahuluan.
Good.
Bagus.
- 15. - No.
- 15. - Tidak.
15.
15.
Here, drink.
Ini, minum.
Drink.
Minum.
You lost.
Kamu kalah.
This 15-20 game was your idea.
Game 15-20 ini adalah ide Anda.
Besides,
Di samping itu,
aren't you an Immortal?
bukankah kamu seorang Abadi?
How could you not foresee this?
Bagaimana mungkin Anda tidak meramalkan hal ini?
I'm just indulging you out of joy.
Aku hanya menuruti kemauanmu karena senang saja.
Here, take it.
Ini, ambillah.
Oh.
Oh.
If the equine administration does well,
Jika administrasi kuda berjalan dengan baik,
there will be rich rewards.
akan ada pahala yang melimpah.
You're starting to sound like the Duke.
Anda mulai terdengar seperti Duke.
Careful, or I'll report you.
Hati-hati, atau aku akan melaporkanmu.
Go on, keep playing.
Ayo, teruslah bermain.
No, I'm done.
Tidak, saya sudah selesai.
I'm done drinking, too.
Aku juga sudah selesai minum.
Just let me
Biarkan aku saja
rest in this scent of copper coins
beristirahatlah dalam aroma koin tembaga ini
and drift peacefully to sleep.
dan tertidur dengan damai.
Such small ambitions.
Ambisi yang begitu kecil.
Never seen money before, have you?
Belum pernah melihat uang sebelumnya, bukan?
That's right.
Itu benar.
I'm no royalty or nobility
Aku bukan bangsawan atau bangsawan
who grew up in comfort and luxury.
yang tumbuh dalam kenyamanan dan kemewahan.
Commoners like us
Orang biasa seperti kita
take life's beatings day after day.
menerima pukulan hidup hari demi hari.
It's all the same.
Semuanya sama saja.
Duke.
Duke.
Slow down; don't trip.
Pelan-pelan saja, jangan tersandung.
I command you to play with me.
Aku perintahkan kamu untuk bermain denganku.
Humph.
Huh.
Who are you?
Siapa kamu?
My mother delivers vegetables here.
Ibu saya mengantarkan sayur-sayuran ke sini.
She brought me in.
Dia membawaku masuk.
- You like it? - Mm.
- Kamu menyukainya? - Mm.
Then it's yours.
Kalau begitu, itu milikmu.
Thank you.
Terima kasih.
That makes us good friends now.
Itu membuat kami berteman baik sekarang.
Next time you're at South Market Street,
Lain kali Anda berada di South Market Street,
just say you're looking for Zhao Wu.
katakan saja Anda sedang mencari Zhao Wu.
We'll play again.
Kita akan bermain lagi.
Deal.
Kesepakatan.
- I'll bring more toys. - Okay.
- Aku akan membawa mainan lagi. - Oke.
Why are you playing here?
Mengapa kamu bermain di sini?
Come with me.
Mari ikut saya.
Don't forget.
Jangan lupa.
Have you seen Zhao Wu?
Apakah Anda melihat Zhao Wu?
Zhao Wu's whole family was slain by Liu He.
Seluruh keluarga Zhao Wu dibunuh oleh Liu He.
Liu He is truly vicious.
Liu He benar-benar kejam.
Parentless
Tanpa Orang Tua
and ill-bred!
dan tidak berpendidikan!
A snot-nosed duke!
Seorang bangsawan ingusan!
Right.
Benar.
Parentless and ill-bred!
Tidak punya orang tua dan tidak berpendidikan!
- Not true. - A snot-nosed duke!
- Tidak benar. - Seorang bangsawan ingusan!
That's not true.
Itu tidak benar.
Parentless!
Tanpa orang tua!
He's not that kind of man.
Dia bukan tipe pria seperti itu.
- And ill-bred! - That's not true.
- Dan tidak sopan! - Itu tidak benar.
A snot-nosed duke!
Seorang bangsawan ingusan!
How can you defend Liu He?
Bagaimana Anda bisa membela Liu He?
The Duke is over there.
Sang Duke ada di sana.
Let me go.
Biarkan aku pergi.
Disrespecting the Duke.
Tidak menghormati sang Duke.
- Punish them. - Don't.
Hukum mereka. - Jangan.
- Take them away. - Let me go!
- Bawa mereka pergi. - Biarkan aku pergi!
Don't take them.
Jangan mengambilnya.
- Don't take them! - Let go of me.
Jangan ambil! - Lepaskan aku.
Please forgive us for being late.
Mohon maaf atas keterlambatan kami.
Zhao Wu's break-in broke the rules.
Perbuatan Zhao Wu melanggar peraturan.
Those wild children insulted you.
Anak-anak liar itu menghina kamu.
That's even worse.
Itu bahkan lebih buruk.
They can't be forgiven.
Mereka tidak bisa dimaafkan.
Duke, do not grieve.
Duke, jangan bersedih.
The rules you speak of
Aturan yang kamu bicarakan
are the very ones that get people killed.
adalah hal-hal yang dapat menyebabkan orang terbunuh.
Why should I follow them?
Mengapa saya harus mengikuti mereka?
(Over a decade has passed.)
(Lebih dari satu dekade telah berlalu.)
(Yet I still can't leave Changyi.)
(Namun saya masih belum bisa meninggalkan Changyi.)
(Even if I left the fief,)
(Bahkan jika aku meninggalkan wilayah kekuasaanku,)
(I'd be sentenced to a grave punishment.)
(Saya akan dijatuhi hukuman berat.)
(Time to take a gamble.)
(Saatnya mengambil risiko.)
(If the Qilin can grant wishes,)
(Jika Qilin dapat mengabulkan permintaan,)
(I just wish everyone could forget me)
(Aku hanya berharap semua orang bisa melupakanku)
(or go somewhere no one knows me.)
(atau pergi ke suatu tempat di mana tidak seorang pun mengenal saya.)
(That would be enough.)
(Itu sudah cukup.)
♪Watch the storm; hear the night rain fall♪
♪Lihat badai; dengarkan hujan malam turun♪
♪Till the light of dawn♪
♪Sampai fajar menyingsing♪
♪A truth that cannot be spoken♪
♪Kebenaran yang tidak bisa diucapkan♪
♪Right and wrong matter♪
♪Benar dan salah itu penting♪
♪Yet I can't make the right choice♪
♪Namun aku tidak bisa membuat pilihan yang tepat♪
♪The lost player in the game♪
♪Pemain yang hilang dalam permainan♪
♪Made a move by a twist of fate♪
♪Bergerak karena takdir♪
♪The way back is lost, leaving nowhere to return♪
♪Jalan kembali telah hilang, tak meninggalkan tempat untuk kembali♪
♪Borrow the endless cycles♪
♪Pinjam siklus tanpa akhir♪
♪To fight for the most perfect outcome♪
♪Untuk memperjuangkan hasil yang paling sempurna♪
♪How to trace the threads and follow cause and effect♪
♪Cara menelusuri alur dan mengikuti sebab akibat♪
♪Seeking a strategy without flaw♪
♪Mencari strategi tanpa cacat♪
♪How to break free from this fated yet unforeseen lock♪
♪Cara melepaskan diri dari kunci yang ditakdirkan namun tak terduga ini♪
♪To live so as to shake the world♪
♪Hidup untuk mengguncang dunia♪
♪With this journey, I gain a fiercer edge♪
♪Dengan perjalanan ini, aku mendapatkan keunggulan yang lebih ganas♪
♪I've planned before I act countless times♪
♪Aku sudah merencanakan sebelum bertindak berkali-kali♪
♪Fatal danger turned into a jest♪
♪Bahaya fatal berubah menjadi lelucon♪
♪Through this road, I watch the endless rise and fall♪
♪Melalui jalan ini, aku menyaksikan naik turunnya yang tak berujung♪
♪In the chapters lie ages of decay and bloom♪
♪Dalam bab-bab tersebut terdapat zaman pembusukan dan mekarnya♪
♪Let us meet again♪
♪Mari kita bertemu lagi♪
♪One hurried path, and one at ease♪
♪Satu jalan tergesa-gesa, dan satu jalan santai♪